# Бот для атоматизации в браузере

***

## Описание:
**Предупрежедение:** бот написан под заказ и работает только с определенной HTML разметкой.
Размещен с целью демонстрации возможностей автоматизации при помощи selenium.

Бот написан на python c использованием библиотек selenium и beautifulsoup4. Бот обходит
несколько сайтов одновременно в разных окнах браузера, парсит ссылки на статьи, переходит
на N самых новых статей указанных в браузере, а затем обходит все языковые версии этих статей.
Главная цель работы бота, ускорение продвижения страниц в поисковых системах. Встроенный 
на сайтах переводчик создает языковые копии страниц в момент первого посещения языковых 
копий. Т.о поисковые роботы могут без проблем проиндексировать страницы, которые уже обошел
данный бот.
***
### Пакеты и файлы:

* **app.py** - главный файл запуска, в нем происходит считывание настроек бота из файла 
*settings.txt*, заполнение функций аргументами для запуска в несколько процессов, и непосредственно
запуск бота.
    
* **utils.py** - в файле содержится основная функция бота - bot(), которая переходит на
указанный сайт, парсит ссылки и осуществляет переход на языковые копии статей.
* **geckodriver.exe** - веб драйвер, необходимый для работы selenium. Скачать нужный 
драйвер для вашей ОС можно [здесь](https://github.com/mozilla/geckodriver/releases "Скачать вебдрайвер").
* **proxy.txt** - файл для хранения прокси socks5 в формате 57.57.57.57:48574 каждая прокси 
в новой строке.
* **settings.txt** - файл настроек бота.
Он содержит следующие настройки.
    1. В строке №1 содержится настройки таймера в минутах, от этой настройки зависит интервал проверки новых статей на сайтах.
    2. В строке №2 содержится флаг, от которого зависит будут ли отображаться окна браузера при работе бота или нет. Если флаг равен
True, то программа будет работать в фоне, если флаг False то программа будет отображать окна браузера.
    3. В строке №3 содержится настройка скорости пролистывания страницы в миллисекундах. Чем меньше значение, тем быстрее листается страница.
    4. В строке №4 содержится количество новых статей для пролистывания
    5. В строке №5 содержится флаг, если False то прокси при подключении не будет использоваться. Если True то будет.
    6. Далее в файле настроек содержаться ссылки, на которые будет переходить бот.
* **.gitignore** - файл игнорирования для GIT.
* **requirements.txt** - файл содержит список внешних зависимостей проекта.
***